Chỉ tám tiếng đồng hồ nữa thôi,
chúng ta sẽ chứng kiến
đại lễ long trọng
mừng Hồng Kông trở về với Trung Quốc.
Đây là thời khắc mà một dân tộc
chờ đợi suốt 155 năm.
MỪNG HỒNG KÔNG TRỞ VỀ
Thời khắc 0h00 mùng Một tháng Bảy năm 1997
đang vững vàng cất bước đến với chúng ta.
Sir.
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
Good…
Good cái gì mà sir ấy nhỉ?
Gút
áp tơ nun. Sir.
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
Không được dừng xe ở đây.
Không được dừng xe ở đây. Đi đi.
Đi đâu mất rồi nhỉ?
Đây là họ hàng nhà nào à?
Mọi người xem. Sao người đàn ông kia…
CẢNG NEW YORK
…lại trùm áo đen?
Va phải trẻ con mà không đỡ dậy.
Anh Cường.
Tầng 18.
Tầng 18 từ lâu đã không có ai ở rồi mà?
Anh Cường.
- Anh thấy người cô ấy cõng…
- Nhìn gì đó?
Không có gì.
Tôi lên tỉnh họp.
Để ý cẩn thận kẻo có sự cố.
Vâng.
- Lao công bảo lên tầng 18 rồi.
- Tầng 18 á?
Trước chiến dịch truy quét mại dâm
từng có ma đấy.
Tầng 18 lén mở club rồi bị triệt phá mà.
Họ đi đâu rồi nhỉ?
Là Mã Cường.
Kỳ lạ thật.
Cửa chống cháy hai đầu đều khóa chặt,
rốt cuộc hai người đó đã đi đâu?
Đừng sờ lung tung.
Xuống dưới tầng tìm xem.
Sao thế, ông Vương?
Vương Ngũ Loan, ông làm gì thế?
Sao ở đây lại có hai dấu chân?
Có gì đâu.
Gọi cảnh sát đi!
Còn chưa vào làm đã
mở màn một trận nôn thốc nôn tháo.
Nhóc tì ngày đầu tiên đi làm
như tấm chiếu mới chưa từng trải.
Tôi bị say xe. Anh lái nhanh quá.
Tiểu Lưu, nôn xong thì lại đây.
Tôi nói mấy câu với cậu.
Lại đây. Nói mấy câu với cậu.
Này, tôi nói cậu nghe.
Tôi nói cậu nghe,
hôm nay hai chúng ta ghép cặp tạm thời.
Mặc dù là tạm thời,
nhưng cũng phải làm rõ mối quan hệ.
Tôi biết. Đội trưởng Phùng bảo
anh được điều tạm qua,
một tuần nữa sẽ về. Anh ấy bảo tôi…
Bảo cậu bớt gây rắc rối cho tôi
đúng không?
Bảo tôi dẫn dắt anh về chuyên môn.
Ai dẫn dắt ai hả?
Tấm chiếu mới như cậu
biết tôi làm nghề bao nhiêu năm rồi không?
Anh ở rịt trong đồn,
còn tôi học cảnh sát hình sự sáu năm rồi.
Cậu chỉ lý luận suông thôi.
Khỏi cần phí lời,
thầy dẫn dắt trò là quy định trong đội.
Đội trưởng Phùng
chỉ bảo tôi ghép cặp với anh.
Ghép cặp cũng phải có tôn ti trật tự.
Tôi là thầy. Cậu là trò.
Hai ta làm nhiệm vụ
thì phải nghe tôi chỉ huy.
Vậy theo anh hôm nay điều tra kiểu gì?
Có thế chứ.
Tôi bảo này, Nguyên Long Lý
là khu vực
tôi phụ trách hồi còn ở đồn cảnh sát.
Năm xưa lúc thi công
đào ra được một cái mộ gió.
Từ đó về sau,
người ở đây bắt đầu nghi ngờ vô cớ,
sợ bóng sợ gió,
hở tí là báo cảnh sát linh tinh.
Rồi sao?
Thì phải án binh bất động,
để họ bình tĩnh lại đã.
Tôi không đồng ý.
Không mau xử lý hiện tượng mê tín dị đoan
sẽ dễ khiến đám đông hoảng loạn.
Quy định vừa nãy tôi nói bằng thừa đấy à?
Tôi là thầy, cậu là trò.
- Thầy nói gì…
- Thầy thợ gì cũng được.
Ta đi làm việc được chưa?
Thợ… thợ gì mà thợ?
Cậu coi tôi là thợ sửa xe chắc?
Cũng giống thợ sửa đèn ga đấy.
Đèn ga gì?
Thao túng tâm lý. Gaslight.
Nói ai là gà lai hả?
Tí tuổi đầu mà láo ghê.
Vừa mới đây thôi, có một vụ việc lớn
xảy ra ở Nguyên Long Lý.
Biết là việc lớn gì không?
Một cô gái cõng một người đàn ông
đi thang máy lên tầng 18.
Quá đáng sợ.
Hai người một nam một nữ
bị bọc kín mít trong cái áo đen,
thế rồi biến mất luôn,
chẳng để lại chút vụn xương nào.
Tôi nhìn rõ mồn một đấy.
Ông nhìn rõ mồn một à?
Ông Mạnh. Lại đây.
Chẳng để lại chút vụn xương nào. Được rồi.
Đồn phó Hà, cái áo này là của nhà tôi.
Ông bảo nó làm hai người mất mạng mà.
Vậy nó là vật chứng.
Tôi phải tịch thu, mang về xét nghiệm.
Còn ai nhìn thấy rõ mồn một nữa?
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
‎CÔNG AN
Hở ra là báo cảnh sát.
Báo nhầm bao nhiêu lần rồi?
Hai người một người ở tổ dân phố,
một người ở đội bảo vệ,
không dập tắt lời đồn mê tín
mà còn tiếp tay lan truyền.
Báo án giả là phạm pháp đấy. Biết không?
Biết ạ.
Không có người bị hại, không có thủ phạm,
không có người nhà báo cảnh sát,
không đủ căn cứ để lập hồ sơ.
Vả lại, đồn cử người đến rồi đấy.
Nào, ký tên đi.
Một tuần nữa là tôi kết thúc
thời gian điều động tạm thời.
Hiểu ý tôi không?
Đây là thời khắc mấu chốt,
đừng đến đội hình sự
tìm tôi vì những chuyện vặt vãnh.
Phụ trách vụ án thì sao tôi đi nổi.
- Tôi…
- Ký đi.
Tôi ký ở đâu?
Đồng chí trẻ tuổi này là…
Tiểu Lưu à?
Đây là học trò của tôi,
mới tốt nghiệp, vừa vào làm, còn bỡ ngỡ.
Nhờ mọi người chiếu cố nhé.
Chào chị.
Tôi họ Nhiễm, nhờ iêm nhiêm ngã nhiễm.
Mà tôi không phải học trò…
BIÊN BẢN LẤY LỜI KHAI
Chào anh. Anh là Lý Thiết Lĩnh à?
Anh vừa ngoảnh lại
là cô gái với ông lão kia biến mất?
Đúng thế. Cô gái đó
mặc váy trắng, đi giày da xanh lam,
thoắt cái biến mất luôn.
- Muốn biết họ biến mất thế nào không?
- Có.
Anh diễn lại quá trình đuổi xe lam đi.
- Xong thì quay đầu nhìn tôi.
- Được.
Không được dừng xe ở đó. Đi đi.
- Đi đi.
- Cậu điên rồi à?
Thật sự tôi…
Biến mất rồi. Ủa, biến mất rồi kìa.
Ở đây này.
Ai cũng ngỡ vào cổng phải đi đường lớn,
mà họ lại men bờ tường,
tránh khỏi tầm nhìn.
Đây gọi là điểm mù tâm lý.
Mọi người nhìn tôi đi một lần nữa nhé.
Vạch trần xong chiêu trò rồi,
còn đứng đây lằng nhằng gì nữa?
Đây gọi là nhập vai thấu cảm.
Ở nước ngoài, phá án là phải
hóa thân thành người khác,
tái hiện động tác của kẻ đó.
Nhập gì cơ? Nhập… nhập vai tình cảm?
Từ đây đến tòa nhà kia
thì đi đường lớn gần hơn nhỉ?
Sao họ chọn lối xa thay vì lối gần?
Nào, cậu lại đây với tôi.
Này, chúng ta đi đâu thế?
Kết thúc nhiệm vụ.
Người ta đâu mượn đến cảnh sát hình sự.
Đội trưởng Phùng nghe máy,
bảo ta đến xem thử.
Chưa lên tầng mà, vô trách nhiệm quá.
Sao lại là vô trách nhiệm?
Báo án giả mới là vô trách nhiệm ấy.
Lãng phí nguồn lực cảnh sát.
Hai anh cảnh sát,
chúng tôi chuyện bé xé ra to.
Mời hai anh về cho.
Tôi sẽ nói với đồn trưởng Cù.
Đợi đã. Đồn trưởng Cù?
Đồn trưởng Cù nào? Cù Đại Hải á?
Đúng thế.
Tôi gọi điện báo cảnh sát,
thế là đồn trưởng Cù đến.
Anh ta ở trong à?
Tôi đi xem thế nào.
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
Cô gái kia cõng ông già đó
đứng bất động ở đây.
Lại còn cởi giày ra nữa.
Còn làm gì nữa không?
Còn làm việc này.
Tôi có cách mà.
Tôi đi nhặt.
Hấp ta hấp tấp. Nhanh lên.
Đồn trưởng Cù. Cẩn thận dấu chân.
Cái gì đấy?
CLUB BATIYA
Hà Viễn Hàng. Sao anh lại đến đây?
Tiểu Hàn, Hổ Còm,
loay hoay phí công gì đấy?
Kết thúc nhiệm vụ.
Tôi cho kết thúc chưa? Làm việc.
Giẫm lung tung lên thế này,
đây là khám nghiệm hiện trường
hay là phá hoại hiện trường hả?
Ai bảo tôi khám nghiệm hiện trường?
Tôi đang tìm người. Làm việc đi!
Để tôi xem ai dám làm.
Phiền anh tránh ra.
Anh che mất dấu vết rồi.
Nhìn thấy chưa?
Cảnh sát hình sự cũng làm việc kìa.
Làm việc!
Này, tên nhóc nhà cậu…
Nhóc này thú vị phết đấy. Tên gì vậy?
Học trò của tôi, Nhiễm Phương Húc,
sinh viên xuất sắc Đại học Công an.
Đại học Công an?
Học trò anh ư?
Thế thì tôi mới dẫn đến đây chứ.
Ngưỡng mộ đúng không?
Có muốn vào đội cảnh sát hình sự không?
Để tôi nói với đội trưởng Phùng.
Cho anh luôn cậu học trò Đại học Công an.
Hay thế còn gì.
Ván gỗ chắn hết cả lối.
Cái này do thầy của cậu
đích thân dỡ
lúc đồn cảnh sát quét ổ mại dâm.
Ừ.
Tôi mượn với.
Đó không phải thầy tôi.
Cái lão này.
- Mã Cường.
- Ơi.
- Mở cửa.
- Được.
Xin lỗi. Tôi thử nghiệm thôi.
Làm gì thế này hả?
Thế mà cũng không hiểu?
Đây là nhập vai tình cảm.
Đúng không?
Đây là nhập vai thấu cảm.
Trên khung cửa có chiếc đinh,
bụi ở mép cửa cũng bị quệt đi mất.
Tôi suy đoán
có người cố tình treo áo gió màu đen lên,
căn chỉnh độ cao vừa khéo để lúc mở cửa,
áo trùm kín một người trưởng thành.
Trò chơi khăm à?
Song có điểm đáng ngờ.
Dấu chân biến mất ở đây, không có
dấu chân đi tiếp hay quay về.
Hội của Cù Đại Hải
giẫm be bét chỗ kia ra rồi,
truy dấu kiểu gì nữa.
Xét độ dày của bụi.
Dấu chân mới và dấu chân cũ khác nhau chứ.
Đồng chí Phương Húc
quả là rất có trách nhiệm, hết sức tỉ mỉ.
Không như ai đó, đầu óc toàn bã đậu,
rỗng tuếch nhìn phát nẫu.
Đầu óc anh mới toàn bã đậu.
Tránh ra.
Ngồi còn chẳng vững,
sao làm nổi cảnh sát hình sự?
Cỡ chân 37.
Cõng một ông già
đi tít từ ngoài khu dân cư vào đây.
Người phụ nữ này cũng khỏe đấy.
Đây cũng là môn cơ bản
ở Đại học Công an nhỉ?
Môn cơ bản đâu dạy thứ ai cũng biết.
Tên nhóc này…
Nhìn thấy gì đó?
Bốn đầu mẩu thuốc lá.
Trông còn khá mới,
chỉ vừa hút trong hai tiếng đổ lại.
Phần đầu điếu thuốc cháy dở
cho thấy người hút thuốc rất nóng nảy,
có điếu mới rít mấy hơi đã vứt xuống.
Có biết là thuốc lá hãng nào,
bao nhiêu tiền một gói không?
Loại nắp bật Ngọc Khê bản có hoa văn,
món không thể thiếu của các sếp,
giá 20 tệ một gói.
Anh chắc chắn trước đó
trong phòng không có dấu chân ư?
Chắc là chắc chắn.
Chúng tôi đến tìm người,
sao có thể không… không giẫm lên sàn?
Nhưng… cũng đừng nên
để lại nhiều dấu chân thế chứ.
‎DU LỊCH BẮC KINH
Đồn phó Hà. Đồn trưởng Cù.
Bình tĩnh. Cứ nói từ từ.
Vâng.
Tôi đã kiểm tra
tất cả các phòng. Không có ai.
Tôi xem camera rồi,
họ cũng không quay lại thang máy.
Hai người sống sờ sờ
không thể nào cứ thế biến mất được chứ?
Họ phải đi đến đâu đó.
Cửa ở hai đầu thang bộ khóa từ ngoài.
Họ đi đâu được nữa?
Nghe có vẻ giống
một không gian rộng khép kín.
Ba lối đi,
cửa thang bộ thì khóa,
thang máy có camera giám sát.
Đúng thế.
Quái đản quá nên tôi mới phải
gọi cho đội trưởng Phùng.
Đội cảnh sát hình sự các anh
nên mau mau lập hồ sơ đi.
Lập hồ sơ gì? Lập cái con khỉ.
Tôi nói cho mà nghe chân tướng này.
Cửa này đóng mà.
Bên ngoài có khóa. Mở nổi không vậy?
Nhìn thấy chưa?
Hai người này ra ngoài như thế đấy.
Cửa này có khóa đâu.
Lại còn lập hồ sơ.
Đây chỉ là một trò chơi khăm.
Cảnh sát Hà. Không phải đâu.
Cái hành lang này,
rồi cửa sổ, cả cái khóa…
Khóa…
Khóa làm sao? Khóa ở…
- Chặn hai đầu!
- Mau đi đi!
Đứng lại!
Đợi đã!
Tôi có việc gấp.
Ông đợi chuyến sau nhé, xin lỗi.
Lén khóa cửa trước mũi cảnh sát.
Táo tợn quá đấy.
Đứng lại cho tôi!
Đứng lại!
Có chuyện gì đấy?
Hà Viễn Hàng!
Bắt được rồi! Hà Viễn Hàng!
- Mau tới giúp đi!
- Gọi cái gì mà gọi!
Gọi hồn à?
Đi thang máy mà chậm rề rề.
Người ta chạy lâu rồi.
Cẩn thận vào.
CẢNG NEW YORK
Cảnh sát Hà.
Tòa nhà có người xấu,
làm thằng bé sợ.
Người vừa chạy
ở cầu thang lúc nãy là cháu à?
Cháu chạy lên tầng 18 làm gì?
Thằng bé này cũng nhìn thấy.
Nó còn đụng phải hai người đó nữa.
Tôi đang hỏi thằng bé.
Thế cháu nhốt chúng tôi
ở trong hành lang là có ý gì?
Cháu sợ các chú xông ra bắt cháu.
Cậu bé, đừng sợ.
Em nhìn thấy hai người mất tích kia à?
Em nhìn thấy tay của hai người họ.
Đó không phải tay người,
là móng vuốt của quỷ.
CẢNG NEW YORK
Móng vuốt của quỷ?
Ông nói với nó là móng vuốt của quỷ à?
Xem xem. Tôi đã bảo mà.
Tất cả là tại hai người kia va phải.
Va phải trẻ con mà cũng không đỡ dậy.
- Hai người đó va phải mấy cái?
- Một cái.
Một cái mà bị thương khắp người?
Va bằng máy kéo à?
Cậu bé, những vết thương của em là…
Ngã lúc chú ấy đuổi em.
Cảnh sát Hà, anh nghe tôi nói.
Chúng tôi treo khóa lên lúc kiểm tra.
Ai treo cũng mặc.
Tôi chỉ hỏi cửa không khóa phải không?
Đúng là không khóa.
Không khóa,
vậy hai người kia có thể ra ngoài
từ cửa đó phải không?
Hình như là đúng.
Khám xét mãi
mà còn chẳng biết đâu là lối ra.
Anh Cù này, với trình độ của anh,
tôi nói tốt cho anh
với đội trưởng Phùng kiểu gì?
Tôi cần chắc.
Còn đứng đó làm gì?
Đây là trò chơi khăm thôi.
Về dọn đồ! Kết thúc nhiệm vụ!
Bảo kết thúc từ lâu mà không nghe.
Còn không kịp hóng
sự kiện Hồng Kông quay về.
Cảnh sát Hà. Tôi thấy cần hành động.
Nói đi. Tại sao lại cần?
Mã Cường nói hành lang phía Tây
không có dấu chân nào.
Họ còn bảo chiếc áo này
làm hai người biến mất.
Suốt ngày bịa đặt, sinh chuyện.
Sao tin nổi lời họ?
Anh bình tĩnh. Nghe tôi nói hết đã.
Cậu cứ nói thẳng đi.
Rốt cuộc cậu muốn sao?
Tôi muốn làm rõ vụ án này thôi.
Nghe kỹ đây.
Thứ nhất, đây không phải vụ án.
Thứ hai, nếu vẫn muốn điều tra,
tôi khuyên cậu đổi cộng sự.
- Đừng…
- Đừng cản trở anh về làm đồn phó.
Tôi biết.
Ngay từ đầu đã không nhìn lầm anh.
Toàn thao túng tâm lý.
Khi nãy cậu vừa mắng tôi đấy hả?
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
CÔNG AN NAM SƠN, THÀNH PHỐ NGỤY DƯƠNG
‎Cột này là…
Cậu nhóc,
có nhìn thấy Tiểu Nhiễm đâu không?
Tiểu Nghiễm? Tiểu Nghiễm gì?
Nhờ iêm nhiêm ngã nhiễm.
Cậu mới đến à?
Hà Viễn Hàng.
Ầm ĩ gì đấy?
Không thấy người ta đang làm việc à?
Tôi đang tìm Tiểu Nhiễm.
Nguyên Long Lý lại có chuyện à?
Đi làm việc của anh đi.
Đừng suốt ngày nhăm nhe làm phiền tôi.
Nhiễm Phương Húc đang trốn
ở trong phòng hồ sơ.
Anh khuyên cậu ấy đi.
Còn chẳng chịu nghe máy.
Gọi năm phút liền,
đứa nào đứa nấy đều lười nhác.
Đây chính là anh Hà.
Bố. Sao bố lại đến nữa vậy?
Đang ở cơ quan, sao lại gọi là bố?
Chú Nhiễm của con đâu?
Bố tìm chú ấy làm gì?
Con cứ kệ đi. Chú ấy đâu?
Ăn rồi ngủ, ngủ rồi lại ăn.
Chẳng có tinh thần cống hiến.
Ai ở đây ngày qua ngày mà chẳng mơ màng?
Bố giỏi thì cho con đi thực chiến đi.
Nhiễm Phương Húc!
NHÀ VỆ SINH NAM
ĐANG BẢO TRÌ
Nhiễm Phương Húc.
Cậu tưởng đứng trên bồn cầu
là tôi không nhìn thấy cậu à?
Ra đây. Mở cửa ra.
Thầy ơi, em bị đau bụng,
miệng nôn trôn tháo.
Em không đi được đâu hết.
Cậu là đà điểu à
mà vừa đứng vừa đi nặng? Ra đây cho tôi.
Ông đây đếm đến ba nhé.
- Đếm đến 300 em cũng không ra.
- Cậu đợi đấy.
- Một.
- Thầy ơi.
- Hai.
- Thầy làm gì đó?
- Thầy ơi.
- Ba.
Thầy ơi. Giáo án vừa viết xong đấy.
Mấy thứ cậu viết
toàn là lý luận suông nhảm nhí.
Tôi có một chuyện
liên quan đến danh dự của tôi.
- Thầy có danh dự hả?
- Vừa đi vừa nói.
Thầy ơi. Em còn có công việc.
Nín. Đây cũng gọi là công việc ư?
Có những người
suốt ngày muốn ra ngoài thực chiến.
chỉ muốn ở lì trong phòng hồ sơ.
Không ai khiến tôi bớt lo hết.
Bố lại ám chỉ ai đấy?
Thầy ơi, mình đi chậm thôi được không?
Chậm thôi ư?
Nhớ lại năm xưa,
lúc hai chúng ta lần đầu đi làm nhiệm vụ,
tôi mới đạp ga nhanh một chút
là cậu đã sợ tới mức tè ra quần.
Thì… thì tại em say xe.
Vả lại, thầy lái xe nhanh
cũng đâu phải vì vội đi điều tra.
Vớ vẩn!
Nói như kiểu tôi vô trách nhiệm lắm ấy.
Lần đầu hai ta làm cộng sự,
thầy còn chẳng nhớ em họ gì.
Ai bảo tôi…
Được rồi. Đến đây thôi.
Tôi không dám
lái xe tới nơi đó đâu. Ghê lắm.
- Tiền đây.
- Vâng.
Xuống xe.
Thầy không bảo là tới Nguyên Long Lý.
Nói thừa. Nếu tôi bảo với cậu,
cậu còn đến không?
Mau xuống xe.
Em đi công tác nên mới quay lại đây,
ở thêm một tuần nữa là về.
Bảy ngày nữa là cậu về Bắc Kinh?
Lẽ nào thầy muốn dẫn em tới
điều tra vụ án?
Đứa bé này tên là Hàn Tử Ngang,
mất tích chưa đầy 48 giờ đồng hồ,
vẫn chưa lập hồ sơ.
Tôi tìm hiểu được
chút thông tin từ phụ huynh,
thấy là chuyện này không hề đơn giản
nên đã đồng ý tìm nó giúp họ.
Bao năm qua,
thầy của cậu giỏi tìm người lắm.
Người ta còn đặt cho tôi mỹ danh
là Ông Tiên.
Nếu sự việc không đơn giản
thì nên giao cho cảnh sát xử lý.
Đã bảo là chưa lập hồ sơ mà.
Giờ tôi chỉ là công dân nhiệt tình
giúp tìm đứa bé thôi.
Cậu đến rồi thì phải giúp tôi một tay chứ.
Kẻo làm hỏng mỹ danh của tôi.
Thầy ơi, bây giờ em chỉ là giáo viên.
Thầy nghỉ hưu rồi.
Ta đều không tiện điều tra.
Nên đi đi thì hơn.
Cậu đừng nhì nhèo nữa.
Mười tám năm trước,
tôi cũng muốn bảy ngày sau
phủi mông bỏ đi,
nhưng tên khốn nào bảo tôi vô trách nhiệm?
Xin lỗi thầy.
Năm xưa là em làm liên lụy đến thầy.
Cậu không sai. Không ai sai hết.
Nếu phải quy tội thì là tại cậu năm xưa
không xây dựng mối quan hệ tốt với tôi.
Em như thế bao giờ?
Em gọi "thầy" suốt.
Thôi đi.
Cậu đừng phí thời gian nữa. Xuống xe.
Từ từ thôi.
Tên nhóc này
luôn miệng nói không đến Nguyên Long Lý,
sao vừa vào đã chạy nhanh hơn cả trộm thế?
Tại thầy lại thao túng chứ sao.
Không lên mạng hả?
Bây giờ không ai gọi là thao túng nữa.
Gọi là tẩy não. Đi thôi.
Nghỉ một chút đi.
Không nghỉ được. Nơi này không ở lâu được.
Đây là tòa nhà ma.
Cứ cách một đoạn thời gian
là lại lấy mạng một người.
Đi đời hai cảnh sát rồi.
Chết rồi ư?
Một cảnh sát còn quản lý khu này.
Tên là… Hà gì đó.
Lúc chết bị một chiếc thương to
tua màu đỏ đâm xuyên người luôn.
Thi thể bị ghim lên bức tường này,
chết thảm lắm.
Mau lên.
Tôi thấy hai cậu mới trông giống sắp chết.
Ông ơi, tôi có nói ông đâu,
ông quát tôi làm gì?
- Thầy ơi.
- Cậu đừng kéo tôi.
Để tôi hỏi xem
tôi bị ghim trên tường thế nào.
Thầy à, người ở Nguyên Long Lý
mê tín từ lâu.
Có phải thầy không biết đâu.
Cần gì phải chấp nhặt thế.
Nếu tôi không mắng họ,
cậu là người tiếp theo bị họ trù chết.
Cậu chết rồi.
Không được giẫm lên tầng 18.
Tầng 18 ở Nguyên Long Lý
- Mười tám tầng có mười tám cái cột
- Mười tám tầng…
Mười tám tầng có mười tám cái cột
Mười tám cái cột cần mười tám người khiêng
Giờ vẫn còn hát bài ca dao này à?
Nếu năm xưa cậu không kiên trì
điều tra tiếp vụ án,
không biết tòa nhà ma này
sẽ tước mất bao nhiêu mạng người nữa.
Mười tám tầng có mười tám cái cột
Mười tám con ma nhỏ, mười tám cái đầu
Hà Viễn Hàng.
Mời tôi ăn cơm đi.
Tại sao?
CUNG VĂN HÓA NHÂN DÂN NGỤY DƯƠNG
Anh muốn điều tra mà.
Tôi ưu tiên cho anh, trả kết quả sớm hơn.
Còn sáu ngày nữa tôi sẽ về đồn cảnh sát.
Điều tra cái gì?
Đi giám định cả vật chứng rồi còn gì.
Hai dấu vân tay, bốn đầu mẩu thuốc lá,
một chiếc áo gió và một hộp băng video.
Đề tên của anh mà.
Tôi…
Đều khá ổn.
Chỉ là không ăn ý
với đồng chí Hà Viễn Hàng lắm.
Anh đổi cộng sự khác cho tôi được không?
Ngày đầu tiên đã đòi đổi ư?
Hà Viễn Hàng làm gì cậu rồi?
Tôi thấy anh ấy không…
Đội trưởng Phùng.
Tôi đến… đến tìm học trò.
Tôi nhấn mạnh lần nữa,
tôi không phải học trò anh.
Tuổi tác ít ỏi, lòng dạ cũng hẹp hòi.
Nói một câu mà sửng cồ lên.
Không phải tôi hẹp hòi
mà là tôi có trách nhiệm.
Đội trưởng Phùng, anh thấy rồi đấy.
Tính khí không hợp, tính cách khác hẳn,
thường xuyên cãi vã, ảnh hưởng hiệu suất.
Tóm lại tôi sắp về đồn cảnh sát rồi.
Hay là anh đổi cộng sự khác cho cậu ấy đi.
Tôi cũng bàn giao công việc luôn.
Hóa ra hai cậu
diễn trò trước mặt tôi đấy à?
Nói đi. Hai cậu đánh án cần hỗ trợ gì?
Đội trưởng Phùng.
Chúng… chúng tôi không diễn kịch.
- Thật lòng tôi muốn… tách…
- Tách nhau ra.
- Đội trưởng Phùng.
- Ừ.
Đội trưởng Phùng.
Người dân đến đây phản ánh
về vụ án mất tích ở Nguyên Long Lý.
Phản ánh cái gì?
Hà Viễn Hàng. Chú ý thái độ.
Phía cảnh sát các anh thấy không có gì
nhưng trong khu dân cư đang đồn ầm lên.
Có người nói hai người mất tích kia
là Hắc Bạch Vô Thường.
Tòa nhà đó là nơi họ săn mạng người.
Còn có người lan truyền bài hát, gì mà…
Tầng 18 ở Nguyên Long Lý
Mười tám con ma nhỏ, mười tám cái đầu
Vớ vẩn.
Chắc chắn có người nào ở đấy loan tin bậy.
Đội trưởng Phùng,
năm xưa lúc khởi công Nguyên Long Lý,
đúng là người ta đào được
một chiếc quan tài,
nhưng đó là mộ gió thời Tam Quốc,
bên trong không có ai.
Chuyện thế này
bảo tổ dân phố bài trừ nạn mê tín là đủ.
Cần gì bắt đội hình sự ra mặt.
Nhưng khốn nỗi,
Nguyên Long Lý là chốn dân cư phức tạp.
Ở đó tập hợp đủ các hạng người.
Hôm qua có người mất tích,
giờ lại xuất hiện ca dao,
mọi người hoang mang lắm.
- Mong công an điều tra rõ sự thật.
- Hà Viễn Hàng.
Rốt cuộc vụ án hôm qua là sao?
Cù Đại Hải đã xác định tính chất rồi.
Là trò chơi khăm.
- Không hề…
- Đó không phải trò chơi khăm.
Đội trưởng Phùng.
Tối qua tôi có hỏi nhân chứng,
chứng thực được ba điều.
Thứ nhất, không hề phát hiện ra dấu chân
ở sâu trong hành lang.
Thứ hai, ổ khóa là do bảo vệ treo lên.
Thứ ba, kính chỗ cửa hành lang
bị ông Lương đập vỡ.
Do vậy, lộ trình rời hiện trường
mà hôm qua cảnh sát Hà đề cập
không hề tồn tại.
Sự biến mất của hai người kia
vẫn là một bí ẩn.
Nói hay lắm. Đồng chí Phương Húc nói đúng.
Lãnh đạo nói đúng.
Coi thường tiểu tiết
thì thể nào việc nhỏ cũng hóa lớn.
Lời đồn đáng sợ lắm.
Có người bảo Hà Viễn Hàng
vào đội cảnh sát hình sự nhờ đi cửa sau.
Ngồi đi.
Thực ra tôi phải chọn mãi
mới xin được cậu ấy về đây đấy.
Đội trưởng Phùng.
Mặc dù Hà Viễn Hàng
chưa qua trường lớp bài bản,
nhưng tỷ lệ phá án thành công hằng năm
ở khu vực cậu ấy quản lý luôn là cao nhất.
Thế nghĩa là sao?
Nghĩa là cậu ấy có điểm mạnh
mà hai ta không nhìn ra được.
Cậu ấy sẽ giúp được cậu
ở một số phương diện.
Đương nhiên, cậu cũng có thể
dẫn dắt cậu ấy
về mặt chuyên môn.
Hiểu ý tôi không?
Đội trưởng Phùng.
Vậy vụ án ở Nguyên Long Lý…
Nên để hai cậu cùng phụ trách thì hơn.
Đồn phó Hà,
anh làm việc đi, tôi đi trước đây.
‎CÔNG AN NHÂN DÂN, VÌ NHÂN DÂN
THÔNG BÁO TÌM CHÓ
Dừng lại.
Tua lại một chút.
Đây.
Hình như là điếu thuốc lá.
Có nhìn ra là thuốc lá nhãn hiệu gì không?
Không nhìn được đâu.
Không nhìn được.
Đây chắc là
dấu vết để lại sau khi dán cao.
Anh làm gì đó?
Tôi ký chưa mà cậu giám định?
Gần đây phòng kỹ thuật các cậu đói ăn à?
Hà Viễn Hàng, chưa xem xong mà!
Chỉ xem thì tác dụng đếch gì?
Này.
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
NỮ GIỚI MẤT TÍCH: 20-25 TUỔI
NAM GIỚI MẤT TÍCH: 55-60 TUỔI
Số này là của anh à?
Ừ. Hay là để số của cậu?
Tôi không có máy nhắn tin.
Sao không để số đội hình sự?
Vẫn còn non lắm.
Cảnh sát Hà.
Tôi nghĩ ta nên phân tích
động cơ biến mất của hai người kia đã.
Động cơ rất rõ mà. Là trò chơi khăm đấy.
Vậy anh giải thích đi,
sao cô gái vừa vào thang máy đã cởi giày?
Sao cởi giày xong lại ngậm bằng miệng?
Sao trước khi ra khỏi thang máy,
ông lão lại bấm tất cả các nút?
Chính là trò chơi khăm. Hiểu không?
Vậy sao họ biến mất trong không gian kín?
- Luôn mồm vì sao.
- Vì sao họ…
Cậu là mười vạn câu hỏi vì sao à?
Giờ quan trọng nhất
là tới Nguyên Long Lý
xem họ rời đi theo lối nào.
Thừa thãi.
Cậu tìm được người
thì biết ngay lối họ rời đi còn gì.
Nghe chỉ huy.
Tìm được hai người này,
họ tự khắc sẽ trả lời câu hỏi của cậu.
Sao tôi phải nghe anh?
Được.
ĐÁNH CHỮ NAM SƠN
Đợi chút.
Thấy hội lái xe lam kia chứ?
Thế này đi, hai chúng ta cược nhé?
Cậu qua đó đi,
nếu cậu hỏi dò được tên của họ,
sau này cậu nói gì tôi cũng nghe.
Nếu cậu không hỏi dò được
thì cậu phải nghe lời tôi.
Thế nào?
Tôi không cược.
Cậu muốn điều tra lối họ rời đi mà.
Tôi nhớ hai người đó
ngồi xe lam đến nhỉ?
Anh ơi, anh muốn đi đâu?
Đi đâu thế anh ơi?
Chào các anh em tài xế.
Tôi ở đội cảnh sát hình sự Nam Sơn.
Tôi muốn hỏi các anh…
Anh ơi.
Hiểu tại sao không để số cảnh sát chưa?
Ăn mặc cứ như
lãnh đạo xuống cơ sở kiểm tra.
Diện giày da quần âu
có tiện bắt người không?
Cứ như người trời, ăn nói thì quan cách.
Chẳng hỏi nổi tên
của tài xế xe lam
mà còn mặt dày đòi điều tra.
Cảnh sát Hà.
Lúc học đại học,
tôi có nghiên cứu các vụ mất tích
điển hình trong ngoài nước,
nhất là tâm lý hành vi của người mất tích.
Tôi cho rằng vụ án Nguyên Long Lý
không phải chơi khăm.
Cậu từng điều tra
các vụ mất tích ở đường Ngụy Nam,
thành phố Ngụy Dương chưa?
- Chưa.
- Biết tại sao chưa không?
Tôi được điều đến Ngụy Dương 22 năm,
trong khu vực tôi quản lý,
đừng nói là người có hai chân,
dù là chó mèo bốn chân gì,
chỉ cần có người báo mất tích,
tôi nhắm mắt cũng tìm ra.
Không cần nghiên cứu
vụ mất tích trong ngoài nước xưa nay.
Nhưng dán thông báo tìm người
rồi đợi điện thoại thì bị động quá.
Sự chủ động của cậu
gây phiền cho người ta.
Tôi làm phiền ai nào?
Cậu đem vật chứng đến phòng kỹ thuật,
tại sao lại đề tên tôi?
Tôi mới vào làm hôm qua,
họ chưa chấp nhận chữ ký của tôi.
Xuống xe.
Tự bắt xe về cơ quan,
rút hết đống phiếu gửi giám định
đề tên tôi.
Đưa tôi đến Nguyên Long Lý đi.
Tôi điều tra hiện trường lần nữa.
Tôi nợ cậu đấy à? Xuống xe.
Xe của cơ quan, sao tôi phải xuống?
Xe của cơ quan á? Đây là xe riêng của tôi.
Tiền xăng xe là tự tôi bỏ ra.
Đống này cũng tự tôi bỏ tiền in.
Tưởng chỉ cậu có tinh thần cống hiến à?
Tôi cũng có.
Xuống xe!
Cảnh sát Hà.
Theo phân tích của tôi,
hành vi kỳ lạ của hai người mất tích
giống như bị uy hiếp
nên mới buộc phải làm vậy.
Nhiều án mạng
đều bắt đầu từ mất tích bí ẩn.
Án mạng ở đâu ra?
Ở khu vực tôi quản lý
chưa bao giờ có án mạng.
Cậu vừa đến đã làm tòi ra một vụ án mạng.
Biết định luật Murphy không?
Càng sợ gì, cái đó càng dễ đến.
Định luật cái con khỉ!
Án mạng cái con khỉ!
Vừa nãy cậu thua cược đúng không?
Thua thì phải nghe tôi.
Giờ tôi lệnh cho cậu về cơ quan
rút hết đống phiếu gửi giám định
đề tên tôi.
Hà Viễn Hàng!
Anh không xứng làm cảnh sát hình sự.
CLUB BATIYA - MÁT-XA KIỂU THÁI